# Configuration

- [Вступление](#introduction)
- [Настройки среды](#environment-configuration)
- [Режим обслуживания](#maintenance-mode)

<a name="introduction"></a>
## Вступление

Все файлы настроек Laravel хранятся в папке `app/config`. Каждая настройка задокументирована, поэтому не стесняйтесь изучить эти файлы и познакомиться с возможностями конфигурирования.

Иногда вам нужно прочитать настройку во время работы приложения. Это можно сделать, используя класс `Config`:

**Чтение значения настройки:**

	Config::get('app.timezone');

Вы можете указать значение по умолчанию, которое будет возвращено, если настройка не существует:

	$timezone = Config::get('app.timezone', 'UTC');

Заметьте, что синтаксис с точкой может использоваться для доступа к разным файлам настроек.

**Изменение значения во время выполнения:**

	Config::set('database.default', 'sqlite');

Значения, установленные таким образом, сохраняются только для текущего запроса и не влияют на более поздние запросы.

<a name="environment-configuration"></a>
## Настройки среды

Часто необходимо иметь разные значения для разных настроек в зависимости от среды, в которой выполняется приложение. Например, вы можете захотеть использовать разные драйвера кэша на локальном и производственном серверах. Это легко достигается использованием настроек, зависящих от среды.

Просто создайте внутри  `config` папку с именем вашей среды, таким как `local`. Затем создайте файлы настроек и укажите в них значения для этой среды, которыми вы перекроете изначальные настройки. Например, вы можете перекрыть драйвер кэша для локальной системы, создав файл `cache.php` внутри `app/config/local` с таким содержимым:

	<?php

	return array(

		'driver' => 'file',

	);

> **Примечание:** Не используйте имя 'testing' для названия среды - оно зарезервировано для юнит-тестов.

Заметитьте, что вам не нужно указывать _каждую_ настройку, которая есть в конфигурационном файле по умолчанию (`app/config/cache.php`). Настройки среды будут наложены на эти базовые файлы.

Теперь нам нужно сообщить Laravel, в какой среде он работает. По умолчанию это всегда `production`. Вы можете настроить другие среды в файле `bootstrap/start.php` который находится в корне установки Laravel. В этом файле есть вызов `$app->detectEnvironment` - массив, который ему передаётся, используется для определения текущей среды. Вы можете добавить в него другие среды и имена компьютеров по необходимости.

    <?php

    $env = $app->detectEnvironment(array(

        'local' => array('your-machine-name'),

    ));

Вы можете передать в метод функцию-замыкание (Сlosure), что позволит вам делать собственные проверки:

	$env = $app->detectEnvironment(function()
	{
		return $_SERVER['MY_LARAVEL_ENV'];
	});

Вы можете получить имя текущей среды с помощью метода `environment`:

**Получение имени текущей среды:**

	$environment = App::environment();

<a name="maintenance-mode"></a>
## Режим обслуживания

Когда ваше приложение находится в режиме обслуживания (maintenance mode), специальный шаблон будет отображаться вместо всех ваших маршрутов. Это позволяет 'отключать' приложение, в момент обновления. Вызов `App::down` уже содержится в файле `app/start/global.php`. Возвращённое им значение будет отправлено пользователю, когда приложение находится в режиме обслуживания.

Для включения этого режима просто выполните команду `down` Artisan:

	php artisan down

Чтобы выйти из режима обслуживания выполните команду `up`:

	php artisan up

Для отображения собственного шаблона в режиме обслуживания вы можете добавить в `app/start/global.php` подобный код:

	App::down(function()
	{
		return Response::view('maintenance', array(), 503);
	});
