# Помощь проекту

- [Введение](#introduction)
- [Запросы на слияние](#pull-requests)
- [Стандарты кода](#coding-guidelines)

<a name="introduction"></a>
## Введение

Laravel - бесплатный проект с открытым исходным кодом. Это значит, что любой может помочь в его разработке и развитии. На текущий момент исходный код Laravel расположен на [Github](https://github.com/laravel), что даёт возможность легко создавать ваши ветки и отправлять изменения в главное хранилище.

<a name="pull-requests"></a>
## Запросы на слияние

Перед отправкой запроса на слияние (pull request) для новой возможности вы должны сначала создать запись в багтрекере с надписью `[Proposal]` в заголовке. Она будет просмотрена и либо принята, либо отклонена. Как только предложене принято, к записи можно прикрепить новый запрос на слияние. Запросы, не соответствующие правилам, будут сразу закрываться.

Отправка кода с исправлениями может происходить без создания записи. Если вы уверены, что знаете решение проблемы, упомянутой на Github, оставьте комментарий с подробностями о предлагаемом изменении.

Дополнения и исправления документации могут вноситься через [это хранилище](https://github.com/laravel/docs) Github.

### Запросы возможностей

Если у вас есть идея, которую вы хотите видеть воплощённой в Laravel, вы можете создать запись в багтрекере на Github с надписью `[Request]` в заголовке. Запрос будет оценён одним из членов команды проекта.

<a name="coding-guidelines"></a>
## Стандарты кода

Laravel следует стандартам [PSR-0](https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/accepted/PSR-0.md) и [PSR-1](https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/accepted/PSR-1-basic-coding-standard.md). В дополнение к ним есть следующие правила, которые должны выполняться:

- Объявления пространств имён должны писаться на той же линии, что и открывающий тег `<?php`.
- Открывающая фигурная скобка `{` для классов должна писаться на той же строке, что и имя класса.
- Открывающая фигурная скобка `{` для функций и блочных операторов должна писаться на отдельной строке.
- К именам интерфейсов добавляется слово `Interface` (`FooInterface`).
