# Основы работы с базами данных

- [Настройка](#configuration)
- [Выполнение запросов](#running-queries)
- [Транзакции](#database-transactions)
- [Другие соединения](#accessing-connections)
- [Журнал запросов](#query-logging)

<a name="configuration"></a>
## Настройка

Laravel делает процесс соединенеия с БД и выполнение запросов очень простым. Настройки работы с БД хранятся в файле `app/config/database.php`. Здесь вы можете указать все используемые вами соединения к БД, а также задать то, какое из них будет использоваться по умолчанию. Примеры настройки всех возможных видов подключений находятся в этом же файле.

На данный момент Laravel поддерживает 4 СУБД: MySQL, Postgres, SQLite и SQL Server.

<a name="running-queries"></a>
## Выполнение запросов

Как только вы настроили соединение с базой данных вы можете выполнять запросы, используя класс `DB`.

**Выполнение запроса SELECT:**

	$results = DB::select('select * from users where id = ?', array(1));

Метод `select` всегда возвращает массив.

**Выполнение запроса INSERT:**

	DB::insert('insert into users (id, name) values (?, ?)', array(1, 'Dayle'));

**Выполнение запроса UPDATE:**

	DB::update('update users set votes = 100 where name = ?', array('John'));

**Выполнение запроса DELETE:**

	DB::delete('delete from users');

> **Подсказка:** методы `update` и `delete` возвращают число затронутых строк.

**Выполнение запроса другого типа:**

	DB::statement('drop table users');

Вы можете добавить собственный обработчик, вызываемый при выполнении очередного запроса, с помощью метода `DB::listen`:

**Реагирование на выполнение запросов:**

	DB::listen(function($sql, $bindings, $time)
	{
		//
	});

<a name="database-transactions"></a>
## Транзакции

Вы можете использовать метод `transaction` для выполнения запросов внутри одной транзации:

	DB::transaction(function()
	{
		DB::table('users')->update(array('votes' => 1));

		DB::table('posts')->delete();
	});

> **Транзакция** - особое состояние БД, в котором выполняемые запросы либо все вместе успешно завершаются, либо (в случае ошибки) все их изменения откатываются. Это позволяет поддерживать целостность внутренней структуры данных. К примеру, если вы вставляете запись о заказе, а затем в отдельную таблицу добавляете товары, то при неуспешном выполнении скрипта (в том числе падения вёб-сервера, ошибки в запросе и пр.) СУБД автоматически удалит запись о заказе и все товары, которые вы успели добавить - прим. пер.

<a name="accessing-connections"></a>
## Другие соединения

При использовании нескольких подключений к БД вы можете получить к ним достум через метод `DB::connection`:

	$users = DB::connection('foo')->select(...);

Вы также можете получить низкоуровневый объект PDO для этого подключения:

	$pdo = DB::connection()->getPdo();

Иногда вам может понадобиться переподключиться и вы можете сделать это так:

	DB::reconnect('foo');

<a name="query-logging"></a>
## Журнал запросов

По умолчанию Laravel записывает все SQL-запросы, выполненные в рамках текущего запроса страницы. Однако в некоторых случаях - например, при вставке большого набора записей - это может быть слишком ресурсозатратно. Для отключения журнала вы можете использовать метод `disableQueryLog`:

	DB::connection()->disableQueryLog();