# Прохождение запроса

- [Введение](#overview)
- [Старт-файлы](#start-files)
- [События](#application-events)

<a name="overview"></a>
## Введение

В Laravel, жизненный цикл запроса весьма прост. Запрос поступает в ваше приложение, где он направляется к определённому маршруту или контроллеру. Полученный результат отправляется обратно к клиенту и отображается в его браузере. Иногда вам может потребоваться сделать какие-то действия перед или после вызова маршрута. Для этого есть несколько путей, два из которых - старт-файлы и события.

<a name="start-files"></a>
## Старт-файлы

Файлы запуска, или 'старт-файлы' вашего приложения хранятся в папке `app/start`. По умолчанию создано три таких файла: `global.php`, `local.php`, и `artisan.php`. Для информации об `artisan.php`, см. [соответствующий раздел](/docs/commands#registering-commands).

Файл `global.php` изначально содержит несколько начальных вызовов, таких как регистрация [журнала (Logger)](/docs/errors) и подключение `app/filters.php`. Однако вы можете добавить сюда всё, что вам нужно. Этот файл автоматически выполняется при _каждом_ запросе вне зависимости от среды, в которой выполняется ваше приложение. Файл `local.php` вызывается только, когда приложение работает в среде `local`. Больше информации о средах можно найти в [разделе о настройках](/docs/configuration).

Конечно, если у вас определены другие среды, кроме `local`, вы можете создать старт-файлы для любой из них. Они будут автоматически загружаться, когда приложение работает в соответствующей среде.

<a name="application-events"></a>
## События

Вы также можете делать пред- или пост-обработку запросов регистрируя обработчики для событий `before`, `after`, `close`, `finish` и `shutdown`:

**Регистрация обработчиков событий**

	App::before(function()
	{
		//
	});

	App::after(function($request, $response)
	{
		//
	});

Эти обработчики будут запущены соответственно `до` и `после` каждого вызова в вашем приложении.
