# Страничный вывод

- [Настройка](#configuration)
- [Использование](#usage)
- [Параметры в ссылках](#appending-to-pagination-links)

<a name="configuration"></a>
## Настройка

В других фрейморках страничный вывод может быть большой проблемой. Laravel же делает этот процесс безболезненным. В файле настроек `app/config/view.php` есть единственный параметр: `pagination` - который указывает, какой (views шаблон) нужно использовать при создании навигации по страницам. Изначально Laravel включает в себя два таких шаблона.

Шаблон `pagination::slider` выведет "умный" список страниц в зависимости от текущего положения, а шаблон `pagination::simple`просто создаст ссылки "Назад" и "Вперёд" для простой навигации. **Оба шаблона изначально совместимы с [Twitter Bootstrap](http://getbootstrap.com).**

<a name="usage"></a>
## Использование

Есть несколько способов разделения данных на страницы. Самый простой - используя метод `paginate` объекта-[строителя запросов](/queries] или на модели [Eloquent](/eloquent).

**Страничный вывод выборки из БД:**

	$users = DB::table('users')->paginate(15);


**Страничный вывод запроса Eloquent:***

	$users = User::where('votes', '>', 100)->paginate(15);

Аргумент, передаваемый методу `paginate` - число строк, которые вы хотите видеть на одной странице. Как только вы получили результаты вы можете показать их с помощью шаблона и создать ссылки на страницы методом `links`:

	<div class="container">
		<?php foreach ($users as $user): ?>
			<?php echo $user->name; ?>
		<?php endforeach; ?>
	</div>

	<?php echo $users->links(); ?>

Это всё, что нужно для создания страничного вывода! Заметьте, что нам не понадобилось уведомлять фреймворк о номере текущей страницы - Laravel определит его сам.

Вы можете получить информацию о текущем положении с помощью этих методов:

- `getCurrentPage`
- `getLastPage`
- `getPerPage`
- `getTotal`
- `getFrom`
- `getTo`

Иногда вам может потребоваться создать объект страничного вывода вручную. Вы можете сделать это методом `Paginator::make`:

**Создание страничного вывода вручную:**

	$paginator = Paginator::make($items, $totalItems, $perPage);

**Настройка URI для вывода ссылок:**

	$users = User::paginate();

	$users->setBaseUrl('custom/url');

Пример выше создаст ссылки наподобие: http://example.com/custom/url?page=2

<a name="appending-to-pagination-links"></a>
## Параметры в ссылках

Вы можете добавить параметры запросов к ссылкам страниц с помощью метода `appends` страничного объекта:

	<?php echo $users->appends(array('sort' => 'votes'))->links(); ?>

Код выше создаст ссылки наподобие http://example.com/something?page=2&sort=votes