== Команды Artisan ==
{{Meta автор=из официальной документации, переводчик=Proger_XP, id переводчика=2, обновление=30.07.2013}}
{{Meta оригинал=doc4:commands}}

{{TOC}}

== Введение ==
В дополнение к ((artisan стандартным командам Artisan)) вы можете также добавлять свои собственные команды для работы с приложением. Вы можете поместить их в папку %%(t)app/commands%%, либо в любое другое место, в котором их сможет найти автозагрузчик в соответствии с вашим файлов %%(t)composer.json%%.

== Создание команды ==

=== Создание класса ==
Для создания новой команды можно использовать команду %%(t)command:make%%, которая создаст заглушку, с которой вы можете начать работать.

**Генерация нового класса команды:**
%%(sh)
  php artisan command:make FooCommand
%%

По умолчанию сгенерированные команды помещаются в папку %%(t)app/commands%%, однако вы можете указать произвольное расположение или пространство имён:
%%(sh)
  php artisan command:make FooCommand --path=app/classes --namespace=Classes
%%

=== Написание команды ==
Когда вы сгенерировали класс команды, вам нужно заполнить его свойства %%$name%% и %%$description%%, которые используются при отображении вашей команды в списке команд (%%(t)artisan list%%).

Метод %%(t)fire%% будет вызван при вызове вашей команды. В него вы можете поместить любую нужную логику.

== Параметры и ключи ==
Методы %%getArguments()%% и %%getOptions()%% служат для определения параметров и ключей, которые ваша команда принимает на вход. Оба эти метода могут возвращать массив команд, которые описываются как массив ключей.

При определении %%$arguments%% массив имеет такую форму:
%%
  array($name, $mode, $description, $defaultValue)
%%

Параметр %%$mode%% может быть объектом %%InputArgument::REQUIRED%% или %%InputArgument::OPTIONAL%%.

При определении %%$options%%, массив выглядит так:
%%
  array($name, $shortcut, $mode, $description, $defaultValue)
%%

%%$mode%% для ключей может быть любым из этих объектов: %%InputOption::VALUE_REQUIRED%%, %%InputOption::VALUE_OPTIONAL%%, %%InputOption::VALUE_IS_ARRAY%%, %%InputOption::VALUE_NONE%%.

Режим %%VALUE_IS_ARRAY%% указывает, что ключ может быть передан несколько раз:
%%(sh)
  php artisan foo --option=bar --option=baz
%%

Режим %%VALUE_NONE%% указывает, что ключ является простым переключателем:
%%(sh)
  php artisan foo --option
%%

== Чтение ввода ==
Во время выполнения команды вам, конечно, потребуется доступ к параметрам и ключам, которые были переданы ей на вход. Для этого вы можете использовать методы %%argument()%% и %%option()%%.

**Чтение параметра команды:**
%%
  $value = $this->argument('name');
%%

**Чтение всех параметров:**
%%
  $arguments = $this->argument();
%%

**Чтение ключа команды:**
%%
  $value = $this->option('name');
%%

**Чтение всех ключей:**
%%
  $options = $this->option();
%%

== Вывод ==
Для вывода сообщений вы можете использовать методы %%info()%%, %%comment()%%, %%question()%% и %%error()%%. Каждый из них будет использовать подходящие цвета ANSI при отображении текста.

**Вывод сообщения в консоль:**
%%
  $this->info('Показать это на экране');
%%

**Вывод сообщения об ошибке:**
%%
  $this->error('Что-то пошло не так!');
%%

== Запрос ввода ==
Вы можете также использовать методы %%ask()%% и %%confirm()%% для получение ввода от пользователя.

**Запрос ввода от пользователя:**
%%
  $name = $this->ask('Как вас зовут?');
%%

**Запрос скрытого ввода:**
%%
  $password = $this->secret('Какой пароль?');
%%

**Запрос подтверждения:**
%%
  if ($this->confirm('Вы хотите продолжить (да/нет)?')) {
    //
  }
%%

Вы можете также передать значение по умолчанию в метод %%confirm()%%, которое должно быть либо **true**, либо **false**:
%%
  $this->confirm($question, true);
%%

== Регистрация команд ==
Как только ваша команда написана вам нужно зарегистрировать её в ((artisan Artisan)), чтобы она стала доступна для использования. Это обычно делается в файле %%(t)app/start/artisan.php%%. Внутри него вы можете использовать метод %%Artisan::add()%% для регистрации команд.

**Регистрация команды Artisan:**
%%
  Artisan::add(new CustomCommand);
%%

Если ваша команда зарегистрирована внутри ((ioc контейнера IoC)), то вы можете использовать метод %%Artisan::resolve()%%, чтобы сделать её доступной для Artisan.

**Регистрация команды, находящейся в IoC:**
%%
  Artisan::resolve('binding.name');
%%

== Вызов других команд ==
Иногда вам потребуется вызвать другую команду изнутри вашей. Вы можете сделать это методом %%call()%%.

%%
  $this->call('command.name', array('argument' => 'foo', '--option' => 'bar'));
%%