== Помощь проекту ==
{{Meta автор=из официальной документации, переводчик=Proger_XP, id переводчика=2, обновление=30.09.2013}}
{{Meta оригинал=doc4:contributing}}

== Введение ==
Laravel - бесплатный проект с открытым исходным кодом. Это значит, что любой может помочь в его разработке и развитии. На текущий момент исходный код Laravel расположен на ((https://github.com/laravel Github)), что даёт возможность легко создавать ваши ветки и отправлять изменения в главное хранилище.

== Запросы на слияние ==
Процесс отправки изменений отличается для новых возможностей и исправлений ошибок.

Перед отправкой запроса на слияние (//pull request//) для новой возможности вы должны сначала создать запись в багтрекере с надписью %%(t)[Proposal]%% в заголовке. Она будет просмотрена и либо принята, либо отклонена. Как только предложене принято, к записи можно прикрепить новый запрос на слияние. Запросы, не соответствующие правилам, будут сразу закрываться.

Отправка кода с исправлениями может происходить без создания записи. Если вы уверены, что знаете решение проблемы, упомянутой на Github, оставьте комментарий с подробностями о предлагаемом изменении.

Дополнения и исправления документации могут вноситься через ((https://github.com/laravel/docs это хранилище)) Github.

=== Запросы возможностей ==
Если у вас есть идея, которую вы хотите видеть воплощённой в Laravel, вы можете создать запись в багтрекере на Github с надписью %%(t)[Proposal]%% в заголовке. Запрос будет оценён одним из членов команды проекта.

== Стандарты кода ==
Laravel следует стандартам ((https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/accepted/PSR-0.md PSR-0)) и ((https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/accepted/PSR-1-basic-coding-standard.md PSR-1)). В дополнение к ним есть следующие правила, которые должны выполняться:
  * Объявления пространств имён должны писаться на той же линии, что и открывающий тег %%<?php%%
  * Открывающая фигурная скобка (%%(t){%%) для классов должна писаться на той же строке, что и имя класса.
  * Открывающая фигурная скобка (%%(t){%%) для функций и блочных операторов должна писаться на отдельной строке.
  * К именам интерфейсов добавляется слово "Interface" (%%FooInterface%%).