== Eloquent ORM ==
{{Meta автор=из официальной документации, переводчик=Proger_XP, id переводчика=2, обновление=28.08.2013}}
{{Meta оригинал=doc4:eloquent}}

{{TOC}}

== Введение ==
Система объектно-реляционного отображения ([[ВП:ORM]]) Eloquent - красивая и простая реализация шаблона ((ВП:ActiveRecord)) в Laravel для работы с базами данных. Каждая таблица имеет соответствующий класс-модель, который используется для работы с этой таблицей.

Прежде чем начать настройте ваше соединение с БД в файле %%(t)app/config/database.php%%.

== Простейшее использование ==
Для начала создадим модель Eloquent. Модели обычно располагаются в папке %%(t)app/models%%, но вы можете поместить в любое место, в котором работает автозагрузчик в соответствии с вашим файлом %%(t)composer.json%%.

**Создание модели Eloquent:**
%%
  class User extends Eloquent {}
%%

Заметьте, что мы не указали, какую таблицу Eloquent должен привязать к нашей модели. Если это имя не указано явно, то будет использовано имя класса в нижнем регистре и во множественном числе. В нашем случае Eloquent предположит, что модель %%User%% хранит свои данные в таблице %%(t)users%%. Вы можете указать произвольную таблицу, определив свойство %%$table%% в классе модели:
%%
  class User extends Eloquent {

    protected $table = 'my_users';

  }
%%

.(alert)
**Внимание:** Eloquent также предполагает, что каждая таблица имеет первичный ключ с именем %%id%%. Вы можете определить свойство %%$primaryKey%% для изменения этого имени. Аналогичным образом, вы можете определить свойство %%$connection%% для задания имени подключения к БД, которое должно использоваться при работе с данной моделью.

Как только модель определена, у вас всё готово для того, чтобы можно было выбирать и создавать записи. Обратите внимание, что вам нужно создать в этой таблице поля %%(t)updated_at%% и %%(t)created_at%%. Если вы не хотите, чтобы они были автоматически используемы, установите свойство %%$timestamps%% класса модели в %%false%%.

**Получение всех моделей (записей):**
%%
  $users = User::all();
%%

**Получение записи по первичному ключу:**
%%
  $user = User::find(1);

  var_dump($user->name);
%%

.(alert)
Все методы, доступные в ((queries конструкторе запросов)), также доступны при работе с моделями Eloquent.

**Получение модели по первичному ключу с возбуждением исключения**
Иногда вам нужно возбудить исключение, если определённая модель не была найдена, что позволит вам его отловить в обработчике %%App::error()%% и вывести страницу 404 ("Не найдено").

%%
  $model = User::findOrFail(1);

  $model = User::where('votes', '>', 100)->firstOrFail();
%%

Для регистрации обработчика ошибки подпишитесь на событие %%(t)ModelNotFoundException%%:
%%
  use Illuminate\Database\Eloquent\ModelNotFoundException;

  App::error(function (ModelNotFoundException $e) {
    return Response::make('Not Found', 404);
  });
%%

**Построение запросов в моделях Eloquent:**
%%
  $users = User::where('votes', '>', 100)->take(10)->get();

  foreach ($users as $user) {
    var_dump($user->name);
  }
%%

Конечно, вам также доступны ((queries#агрегатные)) функции.

**Агрегатные функции в Eloquent:**
%%
  $count = User::where('votes', '>', 100)->count();
%%

Если у вас не получается создать нужный запрос с помощью конструктора, то можно использовать метод %%whereRaw()%%:
%%
  $users = User::whereRaw('age > ? and votes = 100', array(25))->get();
%%

**Указание имени соединения с БД**
Иногда вам нужно указать, какое подключение должно быть использовано при выполнении запроса Eloquent - просто используйте метод %%on()%%:
%%
  $user = User::on('имя-соединения')->find(1);
%%

== Массовое заполнение ==
При создании новой модели вы передаёте её конструктору массив атрибутов. Эти атрибуты затем присваиваются модели через массовое заполнение. Это удобно, но в то же время представляет **серьёзную** проблему с безопасностью, когда вы передаёте ввод от клиента в модель без проверок - в этом случае пользователь может изменить **любое** и **каждое** поле вашей модели. По этой причине по умолчанию Eloquent защищает вас от массового заполнения.

Для начала определите в классе модели свойство %%$fillable%% или %%$guarded%%.

Свойство %%$fillable%% указывает, какие поля должны быть доступны при массовом заполнении. Их можно указать на уровне класса или объекта.

**Указание доступных к заполнению атрибутов:**
%%
  class User extends Eloquent {

    protected $fillable = array('first_name', 'last_name', 'email');

  }
%%

В этом примере только три перечисленных поля будут доступны массовому заполнению.

Противоположность %%$fillable%% - свойство %%$guarded%%, которое содержит список запрещённых к заполнению полей.

**Указание охраняемых (//guarded//) атрибутов модели:**
%%
  class User extends Eloquent {

    protected $guarded = array('id', 'password');

  }
%%

В примере выше атрибуты %%id%% и %%password%% **не могут** быть присвоены через массовое заполнение. Все остальные атрибуты - могут. Вы также можете запретить все атрибуты для заполнения специальным значением.

**Защита всех атрибутов от массового заполнения:**
%%
  protected $guarded = array('*');
%%

== Вставка, обновление, удаление ==
Для создания новой записи в БД просто создайте экземпляр модели и вызовите метод %%save()%%.

**Сохранение новой модели:**
%%
  $user = new User;

  $user->name = 'Джон';

  $user->save();
%%

.(alert)
**Внимание:** обычно ваши модели Eloquent содержат автоматические числовые ключи (//autoincrementing//). Однако если вы хотите использовать собственные ключи, установите свойство %%$incrementing%% класса модели в значение %%false%%.

Вы также можете использовать метод %%create()%% для создания и сохранения модели одной строкой. Метод вернёт добавленную модель. Однако перед этим вам нужно определить либо свойство %%$fillable%%, либо %%$guarded%% в классе модели, так как изначально все модели Eloquent защищены от ((#массовое массового заполнения)).

**Установка охранных свойств модели:**
%%
  class User extends Eloquent {

    protected $guarded = array('id', 'account_id');

  }
%%

**Создание модели:**
%%
  $user = User::create(array('name' => 'Джон'));
%%

Для обновления модели вам нужно получить её, изменить атрибут и вызвать метод %%save()%%.

**Обновление полученной модели:**
%%
  $user = User::find(1);

  $user->email = 'john@foo.com';

  $user->save();
%%

Иногда вам может быть нужно сохранить не только модель, но и все её ((#отношения)). Для этого просто используйте метод %%push()%%.

**Сохранение модели и её отношений:**
%%
  $user->push();
%%

Вы также можете выполнять обновления в виде запросов к набору моделей:
%%
  $affectedRows = User::where('votes', '>', 100)->update(array('status' => 2));
%%

Для удаления модели вызовите метод %%delete()%% на её объекте.

**Удаление существующей модели:**
%%
  $user = User::find(1);

  $user->delete();
%%

**Удаление модели по ключу:**
%%
  User::destroy(1);

  User::destroy(array(1, 2, 3));

  User::destroy(1, 2, 3);
%%

Конечно, вы также можете выполнять удаление на наборе моделей:
%%
  $affectedRows = User::where('votes', '>', 100)->delete();
%%

Если вам нужно просто обновить время изменения записи - используйте метод %%touch()%%.

**Обновление времени изменения модели:**
%%
  $user->touch();
%%

=== Мягкое удаление ==
Когда вы "мягко" удаляете модель, она на самом деле остаётся в базе данных, однако устанавливается её поле %%(t)deleted_at%%. Для включения мягких удалений на модели определите её свойство %%$softDelete%%:
%%
  class User extends Eloquent {

    protected $softDelete = true;

  }
%%

Для добавления поля %%(t)deleted_at%% к таблице можно использовать метод %%softDeletes()%% из ((migrations миграции)):
%%
  $table->softDeletes();
%%

Теперь когда вы вызовите метод %%delete()%%, поле %%(t)deleted_at%% будет установлено в значение текущего времени. При запросе моделей, использующих мягкое удаление, "удалённые" модели не будут включены в результат запроса. Для отображения всех моделей, в том числе удалённых, используйте метод %%withTrashed()%%.

**Включение удалённых моделей в результат выборки:**
%%
  $users = User::withTrashed()->where('account_id', 1)->get();
%%

Если вы хотите получить **только** удалённые модели, вызовите метод %%onlyTrashed()%%:
%%
  $users = User::onlyTrashed()->where('account_id', 1)->get();
%%

Для восстановления мягко удалённой модели в активное состояние используется метод %%restore()%%:
%%
  $user->restore();
%%

Вы также можете использовать его в запросе:
%%
  User::withTrashed()->where('account_id', 1)->restore();
%%

Метод %%restore()%% можно использовать и в ((#отношения+))х:
%%
  $user->posts()->restore();
%%

Если вы хотите полностью удалить модель из БД, используйте метод %%forceDelete()%%:
%%
  $user->forceDelete();
%%

Он также работает с ((#отношения+))ми:
%%
  $user->posts()->forceDelete();
%%

Для того, чтобы узнать, удалена ли модель, можно использовать метод %%trashed()%%:
%%
  if ($user->trashed()) {
    //
  }
%%

== Поля времени ==
По умолчанию Eloquent автоматически поддерживает поля %%(t)created_at%% и %%(t)updated_at%%. Просто добавьте эти //timestamp//-поля к таблице и Eloquent позаботится об остальном. Если вы не хотите, чтобы он поддерживал их, добавьте свойство %%$timestamps%% к классу модели.

**Отключение автоматических полей времени:**
%%
  class User extends Eloquent {

    protected $table = 'users';

    public $timestamps = false;

  }
%%

Для настройки формата времени перекройте метод %%getDateFormat()%%.

**Использование собственного формата времени:**
%%
  class User extends Eloquent {

    protected function getDateFormat()
    {
      return 'U';
    }

  }
%%

== Заготовки запросов ==
Заготовки позволяют вам повторно использовать логику запросов в моделях. Для создания заготовки просто начните имя метода со %%(t)scope%%.

**Создание заготовки запроса:**
%%
  class User extends Eloquent {

    public function scopePopular($query)
    {
      return $query->where('votes', '>', 100);
    }

    public function scopeWomen($query)
    {
      return $query->whereGender('W');
    }

  }
%%

**Использование заготовки:**
%%
  $users = User::popular()->women()->orderBy('created_at')->get();
%%

**Динамические заготовки**

Иногда вам может потребоваться определить заготовку, которая принимает параметры. Для этого просто добавьте эти параметры к методу заготовки:
%%
  class User extends Eloquent {

    public function scopeOfType($query, $type)
    {
      return $query->whereType($type);
    }

  }
%%

А затем передайте их при вызове метода заготовки:
%%
  $users = User::ofType('member')->get();
%%

== Отношения ==
Конечно, ваши таблицы скорее всего как-то связаны с другими таблицами БД. Например, статья в блоге может иметь много комментариев, а заказ может быть связан с оставившим его пользователем. Eloquent упрощает работу и управление такими отношениями. Laravel поддерживает 4 типа связей:
  1. ((#oo Один к одному))
  2. ((#om Один ко многим))
  3. ((#mm Многие ко многим))
  4. ((#Полиморфические)) связи

=== ((#oo)) Один к одному ==
Связь вида "один к одному" является очень простой. К примеру, модель %%User%% может иметь один %%Phone%%. Мы можем определить такое отношение в Eloquent.

**Создание связи "один к одному":**
%%
  class User extends Eloquent {

    public function phone()
    {
      return $this->hasOne('Phone');
    }

  }
%%

Первый параметр, передаваемый %%hasOne()%% - имя связанной модели. Как только отношение установлено вы можете получить к нему доступ через ((#динамические)) свойства Eloquent:
%%
  $phone = User::find(1)->phone;
%%

Сгенерированный SQL имеет такой вид:
%%(sql)
  select * from users where id = 1

  select * from phones where user_id = 1
%%

Заметьте, что Eloquent считает, что поле в таблице называется по имени модели плюс %%(t)_id%%. В данном случае предполагается, что это %%(t)user_id%%. Если вы хотите перекрыть стандартное имя передайте второй параметр методу %%hasOne()%%:
%%
  return $this->hasOne('Phone', 'custom_key');
%%

Для создания обратного отношения в модели %%Phone%% используйте метод %%belongsTo()%% ("принадлежит к").

**Создание обратного отношения:**
%%
  class Phone extends Eloquent {

    public function user()
    {
      return $this->belongsTo('User');
    }

  }
%%

В примере выше Eloquent будет искать поле %%(t)user_id%% в таблице %%(t)phones%%. Если вы хотите назвать внешний ключ по другому, передайте это имя вторым параметром к методу %%belongsTo()%%:
%%
  class Phone extends Eloquent {

    public function user()
    {
      return $this->belongsTo('User', 'custom_key');
    }

  }
%%

=== ((#om)) Один ко многим ==
Примером отношения "один ко многим" является статья в блоге, которая имеет "много" комментариев. Вы можете смоделировать это отношение таким образом:
%%
  class Post extends Eloquent {

    public function comments()
    {
      return $this->hasMany('Comment');
    }

  }
%%

Теперь мы можем получить все комментарии с помощью ((#динамическ+ие))ого свойства:
%%
  $comments = Post::find(1)->comments;
%%

Если вам нужно добавить ограничения на получаемые комментарии, можно вызвать метод %%comments()%% и продолжить добавлять условия:
%%
  $comments = Post::find(1)->comments()->where('title', '=', 'foo')->first();
%%

Как обычно, вы можете передать второй параметр к методу %%hasMany()%% для перекрытия стандартного имени ключа:
%%
  return $this->hasMany('Comment', 'custom_key');
%%

Для определения обратного отношения используйте метод %%belongsTo()%%.

**Определение обратного отношения:**
%%
  class Comment extends Eloquent {

    public function post()
    {
      return $this->belongsTo('Post');
    }

  }
%%

=== ((#mm)) Многие ко многим ==
Отношения типа "многие ко многим" - более сложные, чем остальные виды ((#отношени+я))й. Примером может служить пользователь, имеющий много ролей, где роли также относятся ко многим пользователям. Например, один пользователь может иметь роль **admin**. Нужны три таблицы для этой связи: %%(t)users%%, %%(t)roles%% и %%(t)role_user%%. Название таблицы %%(t)role_user%% происходит от упорядоченных по алфавиту имён связанных моделей и она должна иметь поля %%(t)user_id%% и %%(t)role_id%%.

Вы можете определить отношение "многие ко многим" через метод %%belongsToMany()%%:
%%
  class User extends Eloquent {

    public function roles()
    {
      return $this->belongsToMany('Role');
    }

  }
%%

Теперь мы можем получить роли через модель %%User%%:
%%
  $roles = User::find(1)->roles;
%%

Вы можете передать второй параметр к методу %%belongsToMany()%% с указанием имени связующей (//pivot//) таблицы вместо стандартной:
%%
  return $this->belongsToMany('Role', 'user_roles');
%%

Вы также можете перекрыть имена ключей по умолчанию:
%%
  return $this->belongsToMany('Role', 'user_roles', 'user_id', 'foo_id');
%%

Конечно, вы можете определить и обратное отношение на модели %%Role%%:
%%
  class Role extends Eloquent {

    public function users()
    {
      return $this->belongsToMany('User');
    }

  }
%%

==== Полиморфические отношения ==
Полиморфические отношения позволяют модели быть связанной с более, чем одной моделью. Например, может быть модель %%Photo%%, содержащая записи, принадлежащие к моделям %%Staff%% и %%Order%%. Мы можем создать такое отношение таким образом:
%%
  class Photo extends Eloquent {

    public function imageable()
    {
      return $this->morphTo();
    }

  }

  class Staff extends Eloquent {

    public function photos()
    {
      return $this->morphMany('Photo', 'imageable');
    }

  }

  class Order extends Eloquent {

    public function photos()
    {
      return $this->morphMany('Photo', 'imageable');
    }

  }
%%

Теперь мы можем получить фотографии и для персонала, и для заказа.

**Чтение полиморфической связи:**
%%
  $staff = Staff::find(1);

  foreach ($staff->photos as $photo) {
    //
  }
%%

Однако истинная "магия" полиморфизма происходит при чтении связи на модели %%Photo%%.

**Чтение связи на владельце полиморфического отношения:**
%%
  $photo = Photo::find(1);

  $imageable = $photo->imageable;
%%

Отношение %%imageable%% модели %%Photo%% вернёт либо объект %%Staff%%, либо объект %%Order%% в зависимости от типа модели, которой принадлежит фотография.

Чтобы понять, как это работает, давайте изучим структуру БД для полиморфического отношения.

**Структура таблиц полиморфической связи:**
%%(t)
  staff
    id - integer
    name - string

  orders
    id - integer
    price - integer

  photos
    id - integer
    path - string
    imageable_id - integer
    imageable_type - string
%%

Главные поля, на которые нужно обратить внимание: **imageable_id** и **imageable_type** в таблице %%(t)photos%%. Первое содержит ID владельца, в нашем случае - заказа или персонала, а второе - имя класса-модели владельца. Это позволяет ORM определить, какой класс модели должен быть возвращён при использовании отношения %%imageable%%.

=== Запросы к отношениям ==
При чтении отношений модели вам может быть нужно ограничить результаты в зависимости от существования связи. Например, вы хотите получить все статьи в блоге, имеющие хотя бы один комментарий. Для этого можно использовать метод %%has()%%.

**Проверка связей при ((queries#выборк+а))е:**
%%
  $posts = Post::has('comments')->get();
%%

Вы также можете указать оператор и число:
%%
  $posts = Post::has('comments', '>=', 3)->get();
%%

== Динамические свойства ==
Eloquent позволяет вам читать ((#отношения)) через динамические свойства. Eloquent автоматически определит используемую связь и даже вызовет %%get()%% для связей "один ко многим" и %%first()%% - для связей "один к одному". К примеру, для следующей модели %%$phone%%:
%%
  class Phone extends Eloquent {

    public function user()
    {
        return $this->belongsTo('User');
    }

  }

  $phone = Phone::find(1);
%%

Вместо того, чтобы получить e-mail пользователя так:
%%
  echo $phone->user()->first()->email;
%%

...вызов может быть сокращён до такого:
%%
  echo $phone->user->email;
%%

== Активная загрузка ==
Активная загрузка (//eager loading//) призвана устранить проблему запросов //N + 1//. Например, представьте, что у нас есть модель %%Book%% со связью к модели %%Author%%. Отношение определено как:
%%
  class Book extends Eloquent {

    public function author()
    {
        return $this->belongsTo('Author');
    }

  }
%%

Теперь, у нас есть такой код:
%%
  foreach (Book::all() as $book) {
    echo $book->author->name;
  }
%%

Цикл выполнит один запрос для получения всех книг в таблице, а затем будет выполнять по одному запросу на каждую книгу для получения автора. Таким образом, если у нас 25 книг, то потребуется 26 запросов.

К счастью, мы можем использовать активную загрузку для кардинального уменьшения числа запросов. Отношение будет активно загружено, если оно было указано при вызове метода %%with()%%:
%%
  foreach (Book::with('author')->get() as $book) {
    echo $book->author->name;
  }
%%

В цикле выше будут выполнены всего два запроса:
%%(sql)
  select * from books

  select * from authors where id in (1, 2, 3, 4, 5, ...)
%%

Разумное использование активной загрузки поможет сильно повысить производительность вашего приложения.

Конечно, вы можете загрузить несколько отношений одновременно:
%%
  $books = Book::with('author', 'publisher')->get();
%%

Вы даже можете загрузить вложенные отношения:
%%
  $books = Book::with('author.contacts')->get();
%%

В примере выше, связь %%author%% будет активно загружена вместе со связью %%contacts%% модели автора.

=== Ограничения активной загрузки ==
Иногда вам может быть нужно не только ((#активн+ая))о загрузить отношение, но также указать условие для его загрузки:
%%
  $users = User::with(array('posts' => function($query) {
    $query->where('title', 'like', '%первое%');
  }))->get();
%%

В этом примере мы загружаем сообщения пользователя, но только те, заголовок которых содержит подстроку "первое".

=== Ленивая активная загрузка ==
Возможно активно загрузить связанные модели напрямую из уже созданного набора объектов моделей. Это может быть полезно при определении во время выполнения, требуется ли такая загрузка или нет, или в комбинации с кэшированием.

%%
  $books = Book::all();

  $books->load('author', 'publisher');
%%

== Вставка связанных моделей ==
Часто вам нужно будет добавить связанную модель. Например, вы можете создать новый комментарий к сообщению. Вместо явного указания значения для поля %%(t)post_id%% вы можете вставить модель через её владельца - модели %%Post%%.

**Создание связанной модели:**
%%
  $comment = new Comment(array('message' => 'Новый комментарий.'));

  $post = Post::find(1);

  $comment = $post->comments()->save($comment);
%%

В этом примере поле %%(t)post_id%% вставленного комментария автоматически получит значение ID своей статьи.

=== Связывание моделей (//belongs to//) ==
При обновлении связей %%belongsTo%% ("принадлежит к") вы можете использовать метод %%associate()%%. Он установит внешний ключ на связанной модели:
%%
  $account = Account::find(10);

  $user->account()->associate($account);

  $user->save();
%%

=== Связывание моделей (//многие ко многим//) ==
Вы также можете вставлять связанные модели при работе с ((#отношения+))ми ((#mm многие ко многим)). Продолжим использовать наши модели %%User%% и %%Role%% в качестве примеров. Вы можете легко привязать новые роли к пользователю методом %%attach()%%.

**Связывание моделей "многие ко многим":**
%%
  $user = User::find(1);

  $user->roles()->attach(1);
%%

Вы также можете передать массив атрибутов, которые должны быть сохранены в связующей (//pivot//) таблице для этого отношения:
%%
  $user->roles()->attach(1, array('expires' => $expires));
%%

Конечно, существует противоположность %%attach()%% - %%detach()%%:
%%
  $user->roles()->detach(1);
%%

Вы также можете использовать метод %%sync()%% для привязки связанных моделей. Этот метод принимает массив ID, которые должны быть сохранены в связующей таблице. Когда операция завершится только переданные ID будут существовать в промежуточной таблице для данной модели.

**Использование %%sync()%% для привязки моделей "многие ко многим":**
%%
  $user->roles()->sync(array(1, 2, 3));
%%

Вы также можете связать другие связующие таблицы с нужными ID.

**Добавление данных для связующей таблицы при синхронизации:**
%%
  $user->roles()->sync(array(1 => array('expires' => true)));
%%

Иногда вам может быть нужно создать новую связанную модель и добавить её одной командой. Для этого вы можете использовать метод %%save()%%:
%%
  $role = new Role(array('name' => 'Editor'));

  User::find(1)->roles()->save($role);
%%

В этом примере новая модель %%Role%% будет сохранена и привязана к модели %%User%%. Вы можете также передать массив атрибутов для помещения в связующую таблицу:
%%
  User::find(1)->roles()->save($role, array('expires' => $expires));
%%

== Обновление времени владельца ==
Когда модель принадлежит к другой посредством %%belongsTo()%% - например, %%Comment%%, принадлежащий %%Post%% - иногда нужно обновить время изменения владельца при обновлении связанной модели. Например, при изменении модели %%Comment%% вы можете обновлять поле %%(t)updated_at%% её модели %%Post%%. Eloquent делает этот процесс простым - просто добавьте свойство %%$touches%%, содержащее имена всех отношений с моделями-потомками.

%%
  class Comment extends Eloquent {

    protected $touches = array('post');

    public function post()
    {
        return $this->belongsTo('Post');
    }

  }
%%

Теперь при обновлении %%Comment%% владелец %%Post%% также обновит своё поле %%(t)updated_at%%:
%%
  $comment = Comment::find(1);

  $comment->text = 'Изменение этого комментария.';

  $comment->save();
%%

== Работа со связующими таблицами ==
Как вы уже узнали, работа ((#отношения)) ((#mm многие ко многим)) требует наличия промежуточной таблицы. Например, предположим, что наш объект %%User%% имеет множество связанных объектов %%Role%%. После чтения отношения мы можем прочитать таблицу %%pivot%% на обеих моделях:
%%
  $user = User::find(1);

  foreach ($user->roles as $role) {
    echo $role->pivot->created_at;
  }
%%

Заметьте, что каждая модель %%Role%% автоматически получила атрибут %%pivot%%. Этот атрибут содержит модель, представляющую промежуточную таблицу и она может быть использована как любая другая модель Eloquent.

По умолчанию, только ключи будут представлены в объекте %%pivot%%. Если ваша связующая таблица содержит другие поля вы можете указать их при создании отношения:
%%
  return $this->belongsToMany('Role')->withPivot('foo', 'bar');
%%

Теперь атрибуты %%(t)foo%% и %%(t)bar%% будут также доступны на объекте %%pivot%% модели %%Role%%.

Если вы хотите автоматически поддерживать поля %%(t)created_at%% и %%(t)updated_at%% актуальными, используйте метод %%withTimestamps()%% при создании отношения:
%%
  return $this->belongsToMany('Role')->withTimestamps();
%%

Для удаления всех записей в связующей таблице можно использовать метод %%detach()%%.

**Удаление всех связующих записей:**
%%
  User::find(1)->roles()->detach();
%%

Заметьте, что эта операция не удаляет записи из таблицы %%(t)roles%%, а только из связующей таблицы.

== Коллекции ==
Все методы Eloquent, возвращающие набор моделей - либо через %%get()%%, либо через отношения - возвращают объект-коллекцию. Этот объект реализует стандартный интерфейс PHP %%IteratorAggregate%%, что позволяет ему быть использованным в циклах наподобие массива. Однако этот объект также имеет набор других полезных методов для работы с результатом запроса.

Например, мы можем выяснить, содержит ли результат запись с определённым первичным ключом методом %%contains()%%.

**Проверка на существование ключа в коллекции:**
%%
  $roles = User::find(1)->roles;

  if ($roles->contains(2)) {
    //
  }
%%

Коллекции также могут быть преобразованы в массив или строку ((ВП:JSON)):
%%
  $roles = User::find(1)->roles->toArray();

  $roles = User::find(1)->roles->toJson();
%%

Если коллекция преобразуется в строку, результатом будет JSON-выражение:
%%
  $roles = (string) User::find(1)->roles;
%%

Коллекции Eloquent имеют несколько полезных методов для прохода и фильтрации содержащихся в них элементов.

**Проход и фильтрация элементов коллекции:**
%%
  $roles = $user->roles->each(function ($role) {

  });

  $roles = $user->roles->filter(function ($role) {

  });
%%

**Применение функции обратного вызова:**
%%
  $roles = User::find(1)->roles;

  $roles->each(function ($role) {
    //
  });
%%

**Сохранение коллекции по значению:**
%%
  $roles = $roles->sortBy(function ($role) {
    return $role->created_at;
  });
%%

Иногда вам может быть нужно получить собственный объект %%Collection%% со своими методами. Вы можете указать его при определении модели Eloquent, перекрыв метод %%newCollection()%%.

**Использование произвольного класса коллекции:**
%%
  class User extends Eloquent {

    public function newCollection(array $models = array())
    {
      return new CustomCollection($models);
    }

  }
%%

== Читатели и преобразователи ==
Eloquent содержит мощный механизм для преобразования атрибутов модели при их чтении и записи. Просто объявите в её классе метод %%getFooAttribute()%%. Помните, что имя метода должно следовать соглашению //camelCase//, даже если поля таблицы используют соглашение //snake-case// (!!(tl_note)он же - "стиль Си", с подчёркиваниями - //прим. пер.//!!).

**Объявление читателя:**
%%
  class User extends Eloquent {

    public function getFirstNameAttribute($value)
    {
        return ucfirst($value);
    }

  }
%%

В примере выше поле %%(t)first_name%% теперь имеет читателя (//accessor//). Заметьте, что оригинальное значение атрибута передаётся методу в виде параметра.

Преобразователи (//mutators//) объявляются подобным образом.

**Объявление преобразователя:**
%%
  class User extends Eloquent {

    public function setFirstNameAttribute($value)
    {
        $this->attributes['first_name'] = strtolower($value);
    }

  }
%%

=== Преобразователи дат ==
По умолчанию Eloquent преобразует поля %%(t)created_at%%, %%(t)updated_at%% и %%(t)deleted_at%% в объекты ((https://github.com/briannesbitt/Carbon Carbon)), которые предоставляют множество полезных методов, расширяя стандартный класс PHP ((phpdoc:book.datetime DateTime)).

Вы можете указать, какие поля будут автоматически преобразованы и даже полностью отключить преобразование перекрыв метод %%getDates()%% класса модели.

%%
  public function getDates()
  {
    return array('created_at');
  }
%%

Когда поле является датой, вы можете установить его в число-оттиск времени формата Unix (//timestamp//), строку даты формата %%(t)Y-m-d%%, строку даты-времени и, конечно, экземпляр объекта %%DateTime%% или %%Carbon%%.

Чтобы полностью отключить преобразование дат просто верните пустой массив из метода %%getDates()%%:
%%
  public function getDates()
  {
    return array();
  }
%%

== События моделей ==
Модели Eloquent инициируют несколько событий, что позволяет вам добавить к ним свои обработчики с помощью следующих методов: %%creating%%, %%created%%, %%updating%%, %%updated%%, %%saving%%, %%saved%%, %%deleting%%, %%deleted%%, %%restoring%%, %%restored%%.

Когда первый раз сохраняется новая модель возникают события **creating** и **created**. Если модель уже существовала на момент вызова метода %%save()%%, вызываются события **updating** и **updated**. В обоих случаях также возникнут события **saving** и **saved**.

Если обработчики %%creating%%, %%updating%%, %%saving%% или %%deleting%% вернут значение %%false%%, то действие будет отменено.

**Отмена сохранения модели через события:**
%%
  User::creating(function ($user) {
    if ( ! $user->isValid()) return false;
  });
%%

Модели Eloquent также содержат статический метод %%boot%%, который может быть хорошим местом для регистрации ваших обработчиков событий.

**Использование метода %%boot()%% класса модели:**
%%
  class User extends Eloquent {

    public static function boot()
    {
        parent::boot();

        // Регистрация ваших обработчиков...
    }

  }
%%

== Наблюдатели моделей ==
Для того, чтобы держать всех обработчиков событий моделей вместе вы можете зарегистрировать наблюдателя (//observer//). Объект-наблюдатель может содержать методы, соответствующие различным событиям моделей. Например, методы %%creating()%%, %%updating()%% и %%saving()%%, а также любые другие методы, соответствующие именам событий.

К примеру, класс наблюдателя может выглядеть так:
%%
  class UserObserver {

    public function saving($model)
    {
        //
    }

    public function saved($model)
    {
        //
    }

  }
%%

Вы можете зарегистрировать его используя метод %%observe()%%:
%%
  User::observe(new UserObserver);
%%

== Преобразование в массивы и JSON ==
При создании JSON API вам часто потребуется преобразовывать модели к массивам или выражениям JSON. Eloquent содержит методы для выполнения этих задач. Для преобразования модели или загруженного ((#отношения)) к массиву можно использовать метод %%toArray()%%.

**Преобразование модели к массиву:**
%%
  $user = User::with('roles')->first();

  return $user->toArray();
%%

Заметьте, что целая коллекция моделей также может быть преобразована к массиву:
%%
  return User::all()->toArray();
%%

**Преобразование модели к JSON:**
%%
  return User::find(1)->toJson();
%%

Обратите внимание, что если модель преобразуется к строке, результатом также будет JSON - это значит, что вы можете возвращать объекты Eloquent напрямую из ваших ((routing маршрутов))!

**Возврат модели из маршрута:**
%%
  Route::get('users', function () {
    return User::all();
  });
%%

Иногда вам может быть нужно ограничить список атрибутов, включённых в преобразованный массив или JSON-строку - например, скрыть пароли. Для этого определите в классе модели свойство %%$hidden%%.

**Скрытие атрибутов при преобразовании в массив или JSON:**
%%
  class User extends Eloquent {

    protected $hidden = array('password');

  }
%%

Вы также можете использовать атрибут %%$visible%% для указания разрешённых полей:
%%
  protected $visible = array('first_name', 'last_name');
%%

Иногда вам может быть нужно добавить поле, которое не существует в таблице. Для этого просто определите для него ((#читател+и))я:
%%
  public function getIsAdminAttribute()
  {
    return $this->attributes['admin'] == 'да';
  }
%%

Как только вы создали читателя добавьте его имя к свойству-массиву %%$appends%% класса модели:
%%
  protected $appends = array('is_admin');
%%

Как только атрибут был добавлен к списку %%$appends%%, он будет включён в массивы и выражения JSON, образованные от этой модели.