== Функции ==
{{Meta автор=из официальной документации, переводчик=Proger_XP, id переводчика=2, обновление=30.09.2013}}
{{Meta оригинал=doc4:helpers}}

{{TOC}}

== Массивы ==

=== array_add ==
Добавить указанную пару ключ/значение в массив, если она там ещё не существует.
%%
  $array = array('foo' => 'bar');

  $array = array_add($array, 'foo', 'bar');
%%

=== array_divide ==
Вернуть два массива - один с ключами, другой со значениями оригинального массива.
%%
  $array = array('foo' => 'bar');

  list($keys, $values) = array_divide($array);
%%

=== array_dot ==
Сделать многоуровневый массив плоским, объединяя вложенные массивы с помощью точки в именах.
%%
  $array = array('foo' => array('foo' => 'bar'));

  $array = array_dot($array);

  // array('foo.foo' => 'bar');
%%

=== array_except ==
Удалить указанную пару ключ/значение из массива.
%%
  $array = array_except($array, array('ключи', 'для', 'удаления'));
%%

=== array_fetch ==
Вернуть одноуровневый массив с выбранными элементами по переданному пути.
%%
  $array = array(array('name' => 'Taylor'), array('name' => 'Dayle'));

  var_dump(array_fetch($array, 'name'));

  // array('Taylor', 'Dayle');
%%

=== array_first ==
Вернуть первый элемент массива, прошедший требуемый тест.
%%
  $array = array(100, 200, 300);

  $value = array_first($array, function($key, $value)
  {
    return $value >= 150;
  });
%%

Третьим параметром можно передать значение по умолчанию:
%%
  $value = array_first($array, $callback, $default);
%%

=== array_flatten ==
Сделать многоуровневый массив плоским.
%%
  $array = array('name' => 'Joe', 'languages' => array('PHP', 'Ruby'));

  $array = array_flatten($array);

  // array('Joe', 'PHP', 'Ruby');
%%

=== array_forget ==
Удалить указанную пару ключ/значение из многоуровневого массива, используя синтаксис имени с точкой.
%%
  $array = array('names' => array('joe' => array('programmer')));

  $array = array_forget($array, 'names.joe');
%%

=== array_get ==
Вернуть значение из многоуровневого массива, используя синтаксис имени с точкой.
%%
  $array = array('names' => array('joe' => array('programmer')));

  $value = array_get($array, 'names.joe');
%%

=== array_only ==
Вернуть из массива только указанные пары ключ/значения.
%%
  $array = array('name' => 'Joe', 'age' => 27, 'votes' => 1);

  $array = array_only($array, array('name', 'votes'));
%%

=== array_pluck ==
Извлечь значения из многоуровневого массива, соответствующие переданному ключу.
%%
  $array = array(array('name' => 'Taylor'), array('name' => 'Dayle'));

  $array = array_pluck($array, 'name');

  // array('Taylor', 'Dayle');
%%

=== array_pull ==
Извлечь значения из многоуровневого массива, соответствующие переданному ключу, и удалить их.
%%
  $array = array('name' => 'Taylor', 'age' => 27);

  $name = array_pull($array, 'name');
%%

=== array_set ==
Установить значение в многоуровневом массиве, используя синтаксис имени с точкой.
%%
  $array = array('names' => array('programmer' => 'Joe'));

  array_set($array, 'names.editor', 'Taylor');
%%

=== array_sort ==
Отсортировать массив по результатам вызывов переданной функции-замыкания.
%%
  $array = array(
    array('name' => 'Jill'),
    array('name' => 'Barry'),
  );

  $array = array_values(array_sort($array, function($value)
  {
    return $value['name'];
  }));
%%

=== head ==
Вернуть первый элемент массива. Полезно при сцеплении методов в PHP 5.3.x.
%%
  $first = head($this->returnsArray('foo'));
%%

=== last ==
Вернуть последний элемент массива. Полезно при сцеплении методов.
%%
  $last = last($this->returnsArray('foo'));
%%

== Пути ==

=== app_path ==
Получить абсолютный путь к папке %%(t)app%%.

=== base_path ==
Получить абсолютный путь к корневой папке приложения.

=== public_path ==
Получить абсолютный путь к папке %%(t)public%%.

=== storage_path ==
Получить абсолютный путь к папке %%(t)app/storage%%.

== Строки ==

=== camel_case ==
Преобразовать строку к %%(t)camelCase%%.
%%
  $camel = camel_case('foo_bar');

  // fooBar
%%

=== class_basename ==
Получить имя переданного класса без пространства имён.
%%
  $class = class_basename('Foo\Bar\Baz');

  // Baz
%%

=== e ==
Выполнить над строкой ((php:htmlentities)) в кодировке UTF-8.
%%
  $entities = e('<html>foo</html>');
%%

=== ends_with ==
Определить, заказчивается ли строка переданной подстрокой.
%%
  $value = ends_with('This is my name', 'name');
%%

=== snake_case ==
Преобразовать строку к %%(t)snake_case%% (!!(tl_note)стиль именования Си, с подчёркиваниями вместо пробелов - //прим. пер.//!!).
%%
  $snake = snake_case('fooBar');

  // foo_bar
%%

=== starts_with ==
Определить, начинается ли строка с переданной подстроки.
%%
  $value = starts_with('This is my name', 'This');
%%

=== str_contains ==
Определить, содержит ли строка переданную подстрокую.
%%
  $value = str_contains('This is my name', 'my');
%%

=== str_finish ==
Добавить одно вхождение подстроки в конец переданной строки и удалить повторы в конце, если они есть.
%%
  $string = str_finish('this/string', '/');

  // this/string/
%%

=== str_is ==
Определить, соответствует ли строка маске. Можно использовать звёздочки (%%(t)*%%) как символы подстановки.
%%
  $value = str_is('foo*', 'foobar');
%%

=== str_plural ==
Преобразовать слово-строку во множественное число (только для английского).
%%
  $plural = str_plural('car');
%%

=== str_random ==
Создать последовательность случайных символов заданной длины.
%%
  $string = str_random(40);
%%

=== str_singular ==
Преобразовать слово-строку в единственное число (только для английского).
%%
  $singular = str_singular('cars');
%%

=== studly_case ==
Преобразовать строку в %%(t)StudlyCase%%.
%%
  $value = studly_case('foo_bar');

  // FooBar
%%

=== trans ==
Перевести переданную языковую строку. Псевдоним для %%Lang::get()%%.
%%
  $value = trans('validation.required'):
%%

=== trans_choice ==
Перевести переданную языковую строку с изменениями. Псевдоним для %%Lang::choice()%%.
%%
  $value = trans_choice('foo.bar', $count);
%%

== URLs ==

=== action ==
Сгенерировать URL для заданного действия ((controllers контроллера)).
%%
  $url = action('HomeController@getIndex', $params);
%%

=== route ==
Сгенерировать URL для заданного именованного ((routing маршрута)).
%%
  $url = route('routeName', $params);
%%

=== asset ==
Сгенерировать URL ко внешнему ресурсу (изображению и пр.).
%%
  $url = asset('img/photo.jpg');
%%

=== link_to ==
Сгенерировать HTML-ссылку на указанный URL.
%%
  echo link_to('foo/bar', $title, $attributes = array(), $secure = null);
%%

=== link_to_asset ==
Сгенерировать HTML-ссылку на внешний ресурс (изображение и пр.).
%%
  echo link_to_asset('foo/bar.zip', $title, $attributes = array(), $secure = null);
%%

=== link_to_route ==
Сгенерировать HTML-ссылку на заданный именованный ((routing маршрут)).
%%
  echo link_to_route('route.name', $title, $parameters = array(), $attributes = array());
%%

=== link_to_action ==
Сгенерировать HTML-ссылку на заданное действие ((controllers контроллера)).
%%
  echo link_to_action('HomeController@getIndex', $title, $parameters = array(), $attributes = array());
%%

=== secure_asset ==
Сгенерировать HTML-ссылку на внешний ресурс (изображение и пр.) через HTTPS.
%%
  echo secure_asset('foo/bar.zip', $title, $attributes = array());
%%

=== secure_url ==
Сгенерировать HTML-ссылку на указанный путь через HTTPS.
%%
  echo secure_url('foo/bar', $parameters = array());
%%

=== url ==
Сгенерировать HTML-ссылку на указанный абсолютный путь.
%%
  echo url('foo/bar', $parameters = array(), $secure = null);
%%

== Прочее ==

=== csrf_token ==
Получить текущее значение ((security#csrf CSRF-последовательности)).
%%
  $token = csrf_token();
%%

=== dd ==
Вывести дамп переменной и завершить выполнение скрипта.
%%
  dd($value);
%%

=== value ==
Если переданное значение - функция-замыкание, вызвать её и вернуть результат. В противном случае вернуть само значение.
%%
  $value = value(function() { return 'bar'; });
%%

=== with ==
Вернуть переданный объект. Полезно при сцеплении методов в PHP 5.3.x.
%%
  $value = with(new Foo)->doWork();
%%
