== Установка ==
{{Meta автор=из официальной документации, переводчик=Proger_XP, id переводчика=2, обновление=17.07.2013}}
{{Meta оригинал=doc4:installation}}

{{TOC}}

== Установка Composer ==
Laravel использует ((http://getcomposer.org/ Composer)) для управления зависимостями. Для начала скачайте файл %%(t)composer.phar%%. Дальше вы можете либо оставить этот ((phpdoc:book.phar Phar-архив)) в своей локальной папке с проектом, либо переместить его в %%(t)/usr/local/bin%%, чтобы использовать его в рамках всей системы. Для Windows вы можете использовать ((https://getcomposer.org/Composer-Setup.exe официальный установщик)).

== Установка Laravel ==

=== Создание проекта Composer ==
Вы можете установить Laravel с помощью команды %%(t)create project%%:
%%(sh)
  composer create-project laravel/laravel
%%

=== Загрузка архива ==
Как только Composer установлен скачайте ((git:laravel/archive/master.zip последнюю версию фреймворка)) и извлеките архив в папку на вашем сервере. Дальше, в корне вашего приложения на Laravel выполните %%(sh)php composer.phar install%% (или %%(sh)php composer install%%) для установки всех зависимостей библиотеки. Этот процесс требует, чтобы на сервере был установлен Git.

Если вы хотите обновить Laravel выполните команду %%(sh)php composer.phar update%%.

== Требования к серверу ==
У Laravel всего несколько требований к вашему серверу:
  * **PHP** >= 5.3.7
  * **((phpdoc:book.mcrypt MCrypt))** (расширение для PHP)

== Настройка ==
Laravel практически не требует начальной настройки - вы можете сразу начинать разработку. Однако вам может пригодиться файл %%(t)app/config/app.php%% и его документация - он содержит несколько настроек вроде **timezone** и **locale**, которые вам может потребоваться изменить в соответствии с нуждами вашего приложения.

.(alert)
Единственная настройка, которую вам **нужно изменить** - %%(t)key%% в файле %%(t)app/config/app.php%%. Это значение должно быть случайной строкой длиной 32 символа. Этот ключ используется при шифровании и зашифрованные строки не будут безопасными, пока вы не измените эту настройку. Это можно быстро сделать с помощью следующей команды: %%(sh)php artisan key:generate%%.

=== Права доступа ==
Laravel требует, чтобы у сервера были права на запись в папку %%(t)app/storage%%.

=== Пути ==
Некоторые системные пути Laravel - настраиваемые; для этого обратитесь к файлу %%(t)bootstrap/paths.php%%.

.(alert)
Laravel спроектирован так, чтобы защитить код вашего приложения и локальное хранилище - для этого общедоступные файлы помещаются в папку **public**. Рекомендуется, чтобы вы установили эту папку корневой папкой вашего сайта (%%(t)DocumentRoot%% в Apache) или переместили её содержимое в корневую папку сайта, а все другие файлы фреймворка - за её пределы.

== Красивые URL ==
Laravel поставляется вместе с файлом %%(t)public/.htaccess%%, который настроен для обработки URL без указания %%(t)index.php%%. Если вы используете Apache в качестве вёб-сервера обязательно включите модуль **mod_rewrite**.

Если стандартный %%(t).htaccess%% не работает для вашего Apache, попробуйте следующий:
%%(conf)
  Options +FollowSymLinks
  RewriteEngine On

  RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-d
  RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-f
  RewriteRule ^ index.php [L]
%%