== Разработка пакетов ==
{{Meta автор=из официальной документации, переводчик=Proger_XP, id переводчика=2, обновление=30.09.2013}}
{{Meta оригинал=doc4:packages}}

{{TOC}}

== Введение ==
Пакеты (//packages//) - основной способ добавления нового функционала в Laravel. Пакеты могут быть всем, чем угодно - от классов для удобной работы с датами типа ((https://github.com/briannesbitt/Carbon Carbon)) до целых библиотек ((ВП:Бинарная диаграмма решений==BDD-тестирования)) наподобие ((https://github.com/Behat/Behat Behat)).

Конечно, всё это разные типы пакетов. Некоторые пакеты самостоятельны, что позволяет им работать в составе любой библиотеки, а не только Laravel. Примерами таких отдельных пакетов являются Carbon и Behat. Любая из них может быть использована в Laravel после простого их указания в файле %%(t)composer.json%%.

С другой стороны, некоторые пакеты разработаны специально для использования в Laravel. В предыдущей версии Laravel такие пакеты назывались //bundles//. Они могли содержать ((routing маршруты)), ((controllers контроллеры)), ((templates шаблоны)), ((configuration настройки)) и ((migrations миграции)), специально рассчитанные для улучшения приложения на Laravel.

Так как для разработки самостоятельных пакетов нет особенных правил, этот раздел документации в основном посвещён разработке именно пакетов для Laravel.

Все пакеты Laravel распространяются через ((http://packagist.org/ Packagist)) и ((http://getcomposer.org/ Composer)), поэтому нужно изучить эти прекрасные средства распространения кода для PHP.

== Создание пакета ==
Простейший способ создать пакет для использования в Laravel - с помощью команды %%(t)workbench%% интерфейса ((artisan Artisan)). Сперва вам нужно установить несколько параметров в файле %%(t)app/config/workbench.php%%. Там вы найдёте такие настройки как %%(t)name%% и %%(t)email%%. Их значения будут использованы при генерации %%(t)composer.json%% для вашего нового пакета. Когда вы заполнили эти значения, то всё готово для создания заготовки.

**Использование команды %%(t)workbench%%:**
%%(sh)
  php artisan workbench vendor/package --resources
%%

Имя поставщика (//vendor//) - способ отличить ваши собственные пакеты от пакетов других разработчиков. К примеру, если я, Тейлор Отуелл (!!(tl_note)автор Laravel - //прим. пер.//), хочу создать новый пакет под названием "Zapper", то имя поставщика может быть %%(t)Taylor%%, а имя пакета - %%(t)Zapper%%. По умолчанию команда %%workbench%% сгенерирует заготовку в общепринятом стиле пакетов, однако команда %%(t)resources%% может использоваться для генерации специфичных для Laravel папок, таких как %%(t)migrations%%, %%(t)views%%, %%(t)config%% и прочих.

Когда команда %%(t)workbench%% была выполнена, ваш пакет будет доступен в папке %%(t)workbench%% текущей установки Laravel. Дальше вам нужно зарегистрировать %%ServiceProvider%% - ((ioc#поставщики поставщика услуг)), который был создан для нового пакета. Это можно сделать, добавив его к массиву %%(t)providers%% файла %%(t)app/config/app.php%%. Это укажет Laravel, что пакет должен быть загружен при запуске приложения. Имена классов поставщики услуг следуют схеме %%[Package]ServiceProvider%%. Таким образом, в примере выше мы должны были бы добавить %%Taylor\Zapper\ZapperServiceProvider%% к массиву %%(t)providers%%.

Как только поставщик зарегистрирован вы готовы к началу разработки. Однако перед этим рекомендуется ознакомиться с материалом ниже, чтобы узнать о структуре пакетов и ((#процесс+))ом их разработки.

.(alert)
**Внимание:** если ваш поставщик услуг не может быть найден, выполните ((#процесс команду)) %%(sh)php artisan dump-autoload%% из корня вашего приложения.

== Структура пакетов ==
При использовании команды %%(t)workbanch%% ваш пакет будет настроен согласно общепринятым нормам, что позволит ему успешно интегрироваться с другими частями Laravel.

**Базовая структура папок внутри пакета:**
%%(t)
  /src
      /Vendor
          /Package
              PackageServiceProvider.php
      /config
      /lang
      /migrations
      /views
  /tests
  /public
%%

Давайте познакомимся с этой структурой поближе. Папка %%(t)src/Vendor/Package%% - хранилище всех классов вашего пакета, включая %%ServiceProvider%%. Папки %%(t)config%%, %%(t)lang%%, %%(t)migrations%% и %%(t)views%% содержат соответствующие ресурсы для вашего пакета (!!(tl_note)настройки, языковые строки, миграции и шаблоны - //прим. пер.//). Пакеты, как и обычные приложения, могут содержать любой из этих ресурсов.

== Поставщики услуг ==
((ioc#поставщики Поставщик услуг)) - просто начальный загрузчик для пакета. По умолчанию они могут содержать два метода: %%boot()%% и %%register()%%. Внутри этих методов вы можете выполнять любой код - подключать файл с ((routing маршрутами)), регистрировать связи в ((ioc контейнере IoC)), устанавливать обработчики ((events событий)) или что-то ещё.

Метод %%register()%% вызывается сразу после регистрации поставщика услуг, тогда как команда %%boot()%% вызывается только перед тем, как будет обработан запрос. Таким образом, если вашему поставщику требуется другой поставщик, который уже был зарегистрирован, или вы перекрываете услуги, зарегистрированные другим поставщиком - вам нужно использовать метод %%boot()%%.

При создании пакета с помощью команды %%(t)workbench%%, метод %%boot()%% уже будет содержать одно действие:
%%
  $this->package('vendor/package');
%%

Этот метод позволяет Laravel определить, как правильно загружать шаблоны, настройки и другие ресурсы вашего приложения. Обычно вам не требуется изменять эту строку, так как она настраивает пакет в соответствии с обычными нормами.

Для поставщиков услуг не существует "места по умолчанию". Вы можете поместить их в любое место, возможно, сгруппировав в пространство имён %%Providers%% в папке %%(t)app%%. Этот файл может располагаться где угодно - главное, чтобы Composer мог загрузить его с помощью ((http://getcomposer.org/doc/01-basic-usage.md#autoloading auto-loading facilities)).

== Соглашения ==
При использовании ресурсов из пакета, таких как настройки или шаблоны, то для отделения имени пакета обычно используют двойное двоеточие (%%(t)::%%).

**Загрузка шаблона из пакета:**
%%
  return View::make('package::view.name');
%%

**Чтение параметров настройки в пакете:**
%%
  return Config::get('package::group.option');
%%

.(alert)
**Внимание:** если ваш пакет содержит ((migrations миграции)), подумайте о том, чтобы её имя начиналось с имени пакета для предотвращения возможных конфликтов с именами классов в других пакетах.

== Процесс разработки ==
При разработке пакета бывает удобно работать в контексте вашего приложения, просматривая и экспериментируя с шаблонами и пр. Для начала сделайте чистую установку Laravel, затем используйте команду %%(t)workbench%% для создания структуры пакета.

После того, как пакет создан вы можете сделать %%(sh)git init%% изнутри папки %%(t)workbench/[vendor]/[package]%%, а затем - %%(sh)git push%% для отправки пакета напрямую в хранилище. Это позвоит вам удобно работать в среде приложения без необходимости постоянно выполнять команду %%(sh)composer update%%.

Теперь, как ваши пакеты расположены в папке %%(t)workbench%%, у вас может возникнуть вопрос: как Composer знает, каким образом загружать эти пакеты? Laravel автоматически сканирует папку %%(t)workbench%% на наличие пакетов, загружая их файлы при запуске приложения.

Если вам нужно зарегистрировать файлы автозагрузки вашего пакета, можно использовать команду %%(sh)php artisan dump-autoload%%. Эта команда пересоздаст файлы автозагрузки для корневого приложения, а также всех пакетов в %%(t)workbench%%, которые вы успели создать.

**Выполнение команды автозагрузки:**
%%(sh)
  php artisan dump-autoload
%%

== Маршрутизация в пакетах ==
В предыдущей версии Laravel для указания URL, принадлежащих пакету, использовался параметр %%(t)handles%%. Начиная с Laravel 4 пакеты могут обрабатывать любой URI. Для загрузки файлов с маршрутами просто подключите его через %%include%% из метода %%boot()%% вашего поставщика услуг.

**Подключение файла с маршрутами из поставщика услуг:**
%%
  public function boot()
  {
    $this->package('vendor/package');

    include __DIR__.'/../../routes.php';
  }
%%

.(alert)
Если ваш поставщик использует ((controllers контроллеры)), вам нужно убедиться, что они верно настроены в секции автозагрузки вашего файла %%(t)composer.json%%.

== Настройки пакетов ==
Некоторые пакеты могут требовать файлов настройки. Эти файлы должны быть определены аналогично файлам настроек обычного приложения. И затем, при использовании стандартной команды для регистрации ресурсов пакета %%$this->package()%%, они будут доступны через обычный синтаксис с двойным равно (%%(t)::%%).

**Чтение настроек пакета:**
%%
  Config::get('package::file.option');
%%

Однако если ваш пакет содержит всего один файл с настройками, вы можете назвать его %%(t)config.php%%. Когда это сделано, то его параметры становятся доступными напрямую, без указания имени файла.

**Чтение параметров из единственного файла настроек:**
%%
  Config::get('package::option');
%%

Иногда вам может быть нужно зарегистрировать ресурсы пакета вне обычного вызова %%$this->package()%%. Обычно это требуется, если ресурс расположен не в стандартном месте. Для регистрации ресурса вручную вы можете использовать методы %%addNamespace()%% классов %%View%%, %%Lang%% и %%Config%%.

**Ручная регистрация пространства имён ресурсов:**
%%
  View::addNamespace('package', __DIR__.'/path/to/views');
%%

Как только пространство имён было зарегистрировано, вы можете использовать его имя и двойное двоеточие для получения доступа к ресурсам:
%%
  return View::make('package::view.name');
%%

Параметры методов %%addNamespace()%% одинаковы для классов %%View%%, %%Lang%% и %%Config%%.

== Перекрытие файлов настроек ==
Когда другие разработчики устанавливают ваш пакет им может потребоваться перекрыть некоторые из настроек. Однако если они сделают это напрямую в коде вашего пакета, изменения будут потеряны при следующем обновлении пакета через Composer. Вместо этого нужно использовать команду %%(t)config:publish%% интерфейса ((artisan Artisan)).

**Выполнение команды опубликования настроек:**
%%(t)
  php artisan config:publish vendor/package
%%

Эта команда скопирует файлы настроек вашего приложения в папку %%(t)app/config/packages/vendor/package%%, где разработчик может их безопасно изменять.

.(alert)
Разработчик также может создать настройки, специфичные для каждой ((configuration#сред+а))ы, поместив их в %%(t)app/config/packages/vendor/package/environment%%.

== Миграции пакетов ==
Вы можете легко создавать и выполнять миграции для любого из ваших пакетов. Для создания миграции в %%(t)workbench%% используется команда %%(t)--bench%%.

**Создание миграций для пакета в %%(t)workbench%%:**
%%(sh)
  php artisan migrate:make create_users_table --bench="vendor/package"
%%

**Выполнение миграций пакета в %%(t)workbench%%:**
%%(sh)
  php artisan migrate --bench="vendor/package"
%%

Для выполнения миграции для законченного пакета, который был установлен через Composer в папку %%(t)vendor%%, вы можете использовать ключ %%(t)--package%%.

**Выполнение миграций установленного пакета:**
%%(sh)
  php artisan migrate --package="vendor/package"
%%

== Внешние ресурсы пакетов ==
Некоторые пакеты могут содержать внешние ресурсы, такие как JavaScript-код, CSS и изображения. Однако мы не можем обращаться к ним напрямую через папки %%(t)vendor%% и %%(t)workbench%%, поэтому нам нужно перенести их в папку %%(t)public%% нашего приложения. Команда $$(t)asset:publish%% выполнит это за вас.

**Перемещение ресурсов пакета в папку %%(t)public%%:**
%%(sh)
  php artisan asset:publish

  php artisan asset:publish vendor/package
%%

Если пакет находится в %%(t)workbench%%, используйте ключ %%(t)--bench%%:
%%(sh)
  php artisan asset:publish --bench="vendor/package"
%%

Эта команда переместит ресурсы в %%(t)public/packages%% в соответствии с именем поставщика и пакета. Таким образом, внешние ресурсы пакета %%(t)userscape/kudos%% будут помещены в папку %%(t)public/packages/userscape/kudos%%. Соблюдение этого соглашения о путях позволит вам использовать их в коде шаблонов вашего пакета.

== Публикация пакетов ==
Когда ваш пакет готов к опубликованию, вам нужно отправить его в хранилище ((http://packagist.org/ Packagist)). Если пакет предназначен для Laravel рекомендуется добавить тег **laravel** в файл %%(t)composer.json%% вашего пакета.

Также обратите внимание, что полезно присваивать вашим выпускам номера (//tags//), позволяя другим разработчикам использовать стабильные версии в их файлах %%(t)composer.json%%. Если стабильный выпуск ещё не готов, можно добавить директиву Composer %%(t)branch-alias%%.

Когда ваш пакет опубликован вы можете свободно продолжать его разработку в среде вашего приложения, созданной командой %%(t)workbench%%. Это отличный способ, позволяющий удобно продолжать над ним работу даже после публикации.

Некоторые организации создают собственные частные хранилища пакетов для своих сотрудников. Если вам это требуется, изучите документацию проекта ((http://github.com/composer/satis Satis)), созданного командой разработчиков Composer.
