== Конструктор запросов ==
{{Meta автор=из официальной документации, переводчик=Proger_XP, id переводчика=2, обновление=27.09.2013}}
{{Meta оригинал=doc4:queries}}

{{TOC}}

== Введение ==
Конструктор запросов предоставляет удобный, выразительный интерфейс для создания и выполнения запросов к базе данных. Он может использоваться для выполнения большинства типов операций и работает со всеми подерживаемыми СУБД.

.(alert)
**Внимание:** конструктор запросов Laravel использует привязку параметрам к запросам средствами PDO для защиты вашего приложения от SQL-инъекций. Нет необходимости экранировать строки перед их передачей в запрос.

== Выборка (%%(t)SELECT%%) ==
**Получение всех записей таблицы:**
%%
  $users = DB::table('users')->get();

  foreach ($users as $user) {
    var_dump($user->name);
  }
%%

**Получение одной записи:**
%%
  $user = DB::table('users')->where('name', 'Джон')->first();

  var_dump($user->name);
%%

**Получение одного поля из записей:**
%%
  $name = DB::table('users')->where('name', 'Джон')->pluck('name');
%%

**Получение списка всех значений одного поля:**
%%
  $roles = DB::table('roles')->lists('title');
%%

Этот метод вернёт массив всех заголовков (//title//). Вы можете указать произвольный ключ для возвращаемого массива:
%%
  $roles = DB::table('roles')->lists('title', 'name');
%%

**Указание полей для выборки:**
%%
  $users = DB::table('users')->select('name', 'email')->get();

  $users = DB::table('users')->distinct()->get();

  $users = DB::table('users')->select('name as user_name')->get();
%%

**Добавление полей к созданному запросу:**
%%
  $query = DB::table('users')->select('name');

  $users = $query->addSelect('age')->get();
%%

**Фильтрация через %%(t)WHERE%%**:
%%
  $users = DB::table('users')->where('votes', '>', 100)->get();
%%

**Условия //ИЛИ//:**
%%
  $users = DB::table('users')
                      ->where('votes', '>', 100)
                      ->orWhere('name', 'Джон')
                      ->get();
%%

**Фильтрация по интервалу значений:**
%%
  $users = DB::table('users')
                      ->whereBetween('votes', array(1, 100))->get();
%%

**Фильтрация по совпадению с массивом значений:**
%%
  $users = DB::table('users')
                      ->whereIn('id', array(1, 2, 3))->get();

  $users = DB::table('users')
                      ->whereNotIn('id', array(1, 2, 3))->get();
%%

**Поиск неустановленных значений (%%(t)NULL%%):**
%%
  $users = DB::table('users')
                      ->whereNull('updated_at')->get();
%%

**Использование %%(t)ORDER BY%%, %%(t)GROUP BY%% и %%(t)HAVING%%:**
%%
  $users = DB::table('users')
                      ->orderBy('name', 'desc')
                      ->groupBy('count')
                      ->having('count', '>', 100)
                      ->get();
%%

**Смещение от начала и лимит числа возвращаемых строк:**
%%
  $users = DB::table('users')->skip(10)->take(5)->get();
%%

== Объединения (%%(t)JOIN%%) ==
Конструктор запросов может быть использован для выборки данных из нескольких таблиц через %%JOIN%%. Посмотрите на примеры ниже.

**Простое объединение:**
%%
  DB::table('users')
              ->join('contacts', 'users.id', '=', 'contacts.user_id')
              ->join('orders', 'users.id', '=', 'orders.user_id')
              ->select('users.id', 'contacts.phone', 'orders.price');
%%

**Объединение типа %%(t)LEFT JOIN%%:**
%%
  DB::table('users')
          ->leftJoin('posts', 'users.id', '=', 'posts.user_id')
          ->get();
%%

Вы можете указать более сложные условия:
%%
  DB::table('users')
          ->join('contacts', function ($join) {
            $join->on('users.id', '=', 'contacts.user_id')->orOn(...);
          })
          ->get();
%%

== Сложная фильтрация (%%(t)WHERE%%) ==
Иногда вам нужно сделать выборку по более сложным параметрам, таким как "существует ли" или вложенная группировка условий. Конструктор запросов Laravel справится и с такими запросами.

**Группировка условий:**
%%
  DB::table('users')
              ->where('name', '=', 'Джон')
              ->orWhere(function ($query) {
                  $query->where('votes', '>', 100)
                        ->where('title', '<>', 'Админ');
              })
              ->get();
%%

Команда выше выполнит такой SQL:
%%(sql)
  select * from users where name = 'Джон' or (votes > 100 and title <> 'Админ')
%%

**Проверка на существование:**
%%
  DB::table('users')
              ->whereExists(function ($query) {
                $query->select(DB::raw(1))
                      ->from('orders')
                      ->whereRaw('orders.user_id = users.id');
              })
              ->get();
%%

Эта команда выше выполнит такой запрос:
%%(sql)
  select * from users
  where exists (
    select 1 from orders where orders.user_id = users.id
  )
%%

== Аггрегатные функции ==
Конструктор запросов содержит множество аггрегатных методов, таких как **count**, **max**, **min**, **avg** и **sum**.

%%
  $users = DB::table('users')->count();

  $price = DB::table('orders')->max('price');

  $price = DB::table('orders')->min('price');

  $price = DB::table('orders')->avg('price');

  $total = DB::table('users')->sum('votes');
%%

== Сырые выражения ==
Иногда вам может быть нужно использовать уже готовое SQL-вырежение в вашем запросе. Такие выражения вставляются в запрос напрямую в виде строк, поэтому будьте внимательны и не создавайте возможных точек для SQL-инъекций. Для создания сырого выражения используется метод %%DB::raw()%%.

**Использование сырого выражения:**
%%
  $users = DB::table('users')
                       ->select(DB::raw('count(*) as user_count, status'))
                       ->where('status', '<>', 1)
                       ->groupBy('status')
                       ->get();
%%

**Увеличение или уменьшение значения поля:**
%%
  DB::table('users')->increment('votes');

  DB::table('users')->increment('votes', 5);

  DB::table('users')->decrement('votes');

  DB::table('users')->decrement('votes', 5)
%%

Вы также можете указать дополнительные поля для изменения:
%%
  DB::table('users')->increment('votes', 1, array('name' => 'Джон'));
%%

== Вставка (%%(t)INSERT%%) ==
**Вставка записи в таблицу:**
%%
  DB::table('users')->insert(
    array('email' => 'john@example.com', 'votes' => 0)
  );
%%

Если таблица имеет автоматическое числовое поле (//autoincrementing//), то можно использовать метод %%insertGetId()%% для вставки записи и получения её порядкового номера.

**Вставка записи и получение её нового ID:**
%%
  $id = DB::table('users')->insertGetId(
      array('email' => 'john@example.com', 'votes' => 0)
  );
%%

.(alert)
**Внимание:** при использовании PostgreSQL автоматическое поле должно иметь имя %%id%%.

**Вставка нескольких записей одновременно:**
%%
  DB::table('users')->insert(array(
      array('email' => 'taylor@example.com', 'votes' => 0),
      array('email' => 'dayle@example.com', 'votes' => 0),
  ));
%%

== Обновление (%%(t)UPDATE%%) ==
**Обновление записей в таблице:*
%%
  DB::table('users')
              ->where('id', 1)
              ->update(array('votes' => 1));
%%

== Удаление (%%(t)DELETE%%) ==
**Удаление записей из таблицы:**
%%
  DB::table('users')->where('votes', '<', 100)->delete();
%%

**Удаление всех записей:**
%%
  DB::table('users')->delete();
%%

**Усечение таблицы:**
%%
  DB::table('users')->truncate();
%%

.(tl_note)
Усечение таблицы аналогичен удалению всех её записей, а также сбросом счётчика //autoincrement//-полей. - //прим. пер.//

== Слияние (%%(t)UNION%%) ==
Конструктор запросов позволяет создавать слияния двух запросов вместе.

%%
  $first = DB::table('users')->whereNull('first_name');

  $users = DB::table('users')->whereNull('last_name')->union($first)->get();
%%

Также существует метод %%unionAll()%% с аналогичными параметрами.

== Кэширование запросов ==
Вы можете легко закэшировать результат выполнения запроса методом %%remember()%%:
%%
  $users = DB::table('users')->remember(10)->get();
%%

В этом примере результаты выборки будут сохранены в кэше на 10 минут. В течении этого времени данный запрос не будет отправляться к СУБД - вместо этого результат будет получен из системы кэширования, указанного по умолчанию в вашем файле настроек.